---
layout: page
title: نقل‌قول‌ها
---

> ما به این دلیل این همه به طبیعت وحشی و آزاد علاقه داریم که این طبیعت هیچ نظری درباره ما ندارد.  
- نیچه

---
>گفت آسان گیر بر خود کارها کز روی طبع  
سخت میگردد جهان بر مردمان سختکوش  
- حافظ

---
>دیوانگی یعنی‌ کاری را دوباره و دوباره انجام دادن و انتظار نتایج متفاوتی داشتن.  
- منسوب به انیشتین

---
>شدنفید: واژه‌ای آلمانی‌ به معنی‌ احساس رضایت و خوشی‌ از بیچارگی و بدبختی سایرین  
schadenfreude:  Pleasure derived from the misfortunes of others.

---
>همه ما قراره بمیریم، هممون. عجب سیرک مسخره‌ای ! همین موضوع به تنهایی‌ میتونه دلیل کافی‌ باشه برای اینکه تلاش کنیم همدیگه رو دوست داشته باشیم، اما این اتفاق نمیفته. در عوض مسائل کوچک و بی‌ اهمیت زندگی‌ ما رو سرشار از ترس و سطحی نگری کرده. تمام فکر و ذکر ما رو مسائل پوچ تسخیر کرده.  
- چارلز بوکوفسکی

---
>مشتری : خدا دنیا را ظرف شش روز ساخت، شما شلوار منو شش ماه طولش دادین. خسته نشدین ؟
خیاط : ولی ، آقای عزیز، یک نگاه به دنیا بندازید، یک نگاه هم به شلوارتون  
- ساموئل بکت در قصۀ " دنیا و شلوار"

---
>هر قدر هم که برای نمادپردازی و به قالب کلام در آوردن درد و رنج خود بکوشیم، همواره چیزی بیرون باقی می ماند. به عبارت دیگر، همواره مازادی وجود دارد که نمی توان با زبان بیانش کرد.  
- ژک لکان

---
>Striving to better, oft we mar what's well.  
تلاش برای بهتر کردن چیزی، معمولا همونی هم که بوده رو هم خراب می‌کنه.  
- شاه لیر - شکسپیر

---
>همه حقیقت یکسانی رو میدونن، و زندگی ما عبارت است از اینکه چه راهی رو برای تحریف اون حقیقت انتخاب کنیم.  
وودی آلن

---
>زندگی‌ مثل کابوسه، سیاه و درد آور و پوچ. به نظر من تنها راه برای شاد بودن، سر خود کلاه گذاشتنه. هممون باید برای زنده موندن یه داستان خیالی ببافیم. اگه بخوای روک و راست باشی‌ زندگی‌ کوفتت می‌شه و نمیتونی تحملش کنی‌.  
وودی آلن

---
>زندگی ناآزموده را ارزشی بر گذران نیست.  
The unexamined life is not worth living
- سقراط
